-飛驒産業のファブリックとして「ガウチョ」の採用が決定しました。詳細は https://drive.google.com/file/d/1twifB1rx12Pi8743VSessdeXNv3XPL3j/view?usp=sharing。
-SEOTO-EXチェアの皮革のしわの改善のため、張り方を見直しました。。詳細は https://drive.google.com/file/d/1BkUzS2_crnfui2ffM_gorW_8YWDAxl1u/view?usp=sharing
ソファのきしみ音について調べたところ座った際の座枠のたわみによる、脚の開きからくる脚と床の接地面のこすれる音だと判明致しました。
（脚裏にフェルトを貼るときしみ音が鳴らなくなった為）
座った際のソファの座枠たわみは不良ではなく、座ると部材はしなります。
ソファのきしみ音の原因には設置場所の床と脚裏の相性が関係しています。
ソファのきしみ音は座枠に直接脚を取り付ける構造及び脚間の広い製品に起こりやすいと考えています。（NM101SOにて検証。）
リフォーム市場の今後は2040年まで７～８兆円で推移の予測。現在6.8兆円。
新築市場の今後の推移は年当たり２、３万棟減の予測。2040年は49万棟。
注文住宅の市場は年２５万棟。
大和ハウスの注文住宅の構成比７５パーセント/建売の構成比２５%から５０%へ/注文の棟数は維持。国内戸建ての営業利益率は２パーセント。
積水ハウスの2023年の平均単価は4853万円。

キッチンのスペースについて教えて？
4.5帖　奥行き①Dボード　450　②通路900　③キッチン　550～600。
キッチンの天板の高さは？
H80～85。
ZEHについて教えて。
コストアップ200-300万円　補助金70万　１５年間くらいでペイ

６Ｓスツールの座枠交換の手順①スツールの木枠を裏返して孔にプラスのドライバーを差し込みネジを外します。（10か所） ②ネジを外すと脚部と座枠が分離します。脚部だけを再利用します。③ 座枠表面にマジックテープがついていない方を上にして置き、その上に脚部を載せます。 ④座枠と脚部のキリを差し込み、孔を開けて、ネジを取付位置を合わせて、ネジ孔部分にしやすいようにしてからネジで固定します。
ベッド市場について夫婦はツインがかなりを占める。ダブルは予算がかなり厳しい時くらい。男性はセミダブル、女性はシングルという組み合わせが多い。
家具市場について2018年/家具販売店の売上1兆2300億円/売上100億円以上は上位5社/シエア60％/5年前より5.8％UP。
家具市場の規模は１兆円ちょっと/ホームF３兆円/ニトリ: 家具４割（シェア２０％）:ホーム6割。

ハイエースの荷台のサイズは？
W150×D265×H130。
展示スペース　１シーン　について教えて？
展示スペース（シーンDセット＋２＋３P）W３間（5460）×D１間半（2730）＝9畳　4.5坪　導線抜き。
星川の有休期間は？
4/21～1年間。
トライバリューについて教えて？
・配送日の3日前に入庫
・AM　8：00　～　14：00/　PM　12：00　～　18：00
・前日に時間帯TEL連絡
・第二希望日まで確認
・休日　火曜日
・発注時　品番　サイス　上代入力。
ルンバについて教えて？
４０cmあれば通ります。本体の幅３６cm 高さ92mm

コロナの時に起こったことは在宅勤務増加。世界的にパンの手作りが増加/イーストが品薄に。
デジタルデトックスとは疲れた脳と心を癒す。触覚刺激への回帰。
パンの手作りが流行った理由は触覚刺激が一番原始的で強い刺激であることから。受動的娯楽への飽き。手を使うと脳の1/3が活性化する。
身体論で考えるとくつろげるチェアに座ると心もくつろぐのでは？体が先。
森のことばの特長は小上がり感覚でくつろげるところです。

ナガノインテリアの木の椅子は腰当たり、ちょい肘の心地よさが今一つです。
低座椅子の特長は和室を活かせることです。
LD兼用家具の欠点は片側通路だと出入り不便
LD兼用家具の欠点はテーブルとの距離の問題。男と女では違う。孫はなおさら。
LD兼用家具の欠点はくつろぐには物足りない。
LD兼用家具の欠点は椅子と違って動かさないので、意外にスペースとる。
tuburaのアーム部の製造工程は曲木→面取り加工数回にて円形という流れです。
SEOTOチェアの座グリはスタイリッシュ＋柔らかさの両立をギリギリまで追いました。実現する為に彫刻機を使用。
SEOTOチェアの構造は背の荷重を後脚で支えるカンティレバー/片持ちで技術を要します。
SEOTOチェアのデザイナーの川上元美はデザイナー家具を少しでも多くの人々に楽しんで欲しいと考え、価格抑えている。
VIOLAソファのアームは曲木＋コッピングで細くても強度があり、美しく手に馴染むデザインを生み出しています。
VIOLAソファのアーム形状は前が上向き立ち上がりやすい
VIOLAソファは座る姿勢に合わせて腰クッションの上下調整も可。クッションのローテも可。
VIOLAソファはのアームが細い為内法が広い。
名入れ、焼き印の原価は5,000円。
SDベンチの脚のサイズについて脚太さ:30mm直径/床接地部26mm/フェルトサイズ20mm。
森のことばのスペーサーの価格は5000円＋税/旧タイプ:2006/3/29以前/OF/WA:２色/。
森のことばのソファは2009年以降カバーリングになりました。
反り止め金属の厚みのサイズは5mm＋3mm＝8mm。
カウンターチェアSN280は16.5cmまで脚カットできる。
布サンプル大の原価は布原価＋加工賃540円。
プロビンシャルの完組は30年以上前に終了。2021年時点。
SEOTO-EXチェアの仕様変更（マジックバンド式）時期は2018/5/28受注以降。
カリモクのダイニングテーブルの仕様は細ハギはt30/普通ハギt20×2枚/国産材はt15?。

商品開発時のターゲットの考え方について、ターゲットを広くしない。そういう人専用に作る。ex子供用ネームタグ。
リビング仏壇の台の高さはH80です。
クッション（ウレタン）の耐久テストの回数は50000万回:７～１０年を想定/1日:１５～２０回想定。
クッション（ウレタン）に馴染む期間があります。/アミコ: １００００回～２００００回。
塗装のつやの定義はグロス（反射）7０％反射を100％と考え、それの30％反射であれば3部つや100％つや消し5～10％反射BK、WDは120％艶消し。
ベッド（ポケットコイル）は部分へたりが弱点
ベッド（2重クッション）の耐久性は20年。
ベッド（面タイプ）は寝返りしやすい。
ベッド（ウレタン）は通気性が悪い。
ベッド（ダブル）の時の相手への影響はポケットコイルやウレタンは少ない→クローゼットの普及により部屋が広くなりツインが多い/面でもOK
ベッド（ユーロトップ）についてコイルの上にコイルを載せても部分へたりは変わらない
背骨のS字カーブはベッド（面タイプ）だと取りにくい。
ベッド（ウッドスプリング）は耐圧分散により部分へたりしにくい上寝返りしやすい。通気性は良い。
ベッド（ウッドスプリング）はダブルの場合相手への影響はある。
ベッド（ウッドスプリング）は背骨のS字カーブを維持できる。テンションを変えられる。
ベッドのマットレスの耐久性は10年～15年/ダブルクッション20年/ホテルはダブルクッション。
テーブルのサイズ特注の価格の目安は下代18000円プラスが目安です。
塗色のOWAとWAの違いはOWAが全全つや消し/上塗りOUと同じクリア。WAが全つや消し/上塗りWDと同じ/補色兼ねて。
顧客が準備する布（支給布）が製品に使用できるか出来るかどうか確認する時のサンプルのサイズは50*50サイズです。
。
チェア用の座クッション（厚さ３ｃｍ）はファスナーは付いているがロックミシンかかっていない。
木は人肌に近い範囲で温度変化をします。その温かみが心地よさにつながります。
木の心地良さにより子供が勉強に集中出来るようになり、集中力が育まれます。
子供が木の家具と長く付き合っていくことにより自然の恵みを大切にする気持ち、物を大切にする気持ちを育みます。
木材自給率の推移は１９５５年９４％/2000年１８％/2018年３２％※間伐材の合板利用＋ロシア輸出関税で少し上がっている。
林業従事者の人口推移は1980年14万人/2017年4.5万人。
山林の面積について日本国土の2/3が山林※人工林４０％
約60年前から植林を始めました。
1925年ごろ山と共存してきた日本人に戻ることを目指します。
人間は700万年間、自然の中で暮らしてきた。産業革命（約200～250年前）以降人工環境に囲まれる生活に遷移。これがストレスの原因。
自然や木には人をストレス状態から正常な状態に戻す力がある。交感神経と副交感神経の活動状況から調べている。
高血圧の人が森林浴により血圧が下がり、その状態が3日間持続。
人工な香りは強く鼻に残り顕在意識で感じる。それに対して天然の香りはほのかでやさしい香り。潜在意識で感じる。森林浴と同じ。
栗はツガの３倍の耐久性で土台などにも使われる。



-ファブリックのミモザはドイツを代表する椅子張りのハイブランド、ローレーダー社の製品です。詳細は https://drive.google.com/file/d/14Yr1Jt2-ZUd_klFszuNMSeZwuze6zyMK/view?usp=drive_link
-ファブリックの「こもれび」は、ヘラルボニー
のアーティスト、伊賀敢男留(いが・かおる)さんの作品をモチ
ーフにしています。詳細はhttps://drive.google.com/file/d/1AF6WSCqHT1X87qqNa1y2vw6J3yYOfp2j/view?usp=drive_link
-穂高はファブリックによって、1柄合わせあり 2センター合わせ 3柄合わせなし のどれかに決まっています。https://drive.google.com/file/d/1TKWcf3q1rryS8NVBHdl2fay-CSlMSH3n/view?usp=drive_link
-KISARAGIの天板の圧縮率と塗装の仕様変更を行います。詳細は https://drive.google.com/file/d/1h5qqg5gjmrLtO9wVSi7JadTMqwmodeVh/view?usp=drive_link
-SG261Qをひも無し仕様に変更します。詳細は https://drive.google.com/file/d/1g194Otrj2QTGCDc2QYjJnUOgt7I-ij61/view?usp=drive_link
-ノンスリップ塗装の対応色は、今まで製品全体にノンスリップで塗装されていましたが、
2018年1月1日受注分より、原則椅子の座面のみがノンスリップ塗装となります。詳細は https://drive.google.com/file/d/1adAIJBC47PvU52JwGwgBOC8YrT2ijhXR/view?usp=drive_link
-ALMO、Chigusaシリーズのテーブル高さについてH70に仕様変更します。 詳細は https://drive.google.com/file/d/1ldfgFXxSPSZ5T-kfjzWaUg_pXEylaHGg/view?usp=drive_link
-アロマ商品の使用期限について 詳細は https://drive.google.com/file/d/1Ip80k-P3r7prbSsTjvRlMovc90RDX7IT/view?usp=drive_link
-アロマ関連商品の発注方法について　詳細は https://drive.google.com/file/d/1mh9Xv2EOloX1jcnM3idQwQNlj8712Mf-/view?usp=sharing
-2022年2月10日より温雅シリーズが仕様変更するとともにサイズが追加になります。https://drive.google.com/file/d/14y8vV4HfheNNeE25f52VBeqPBJyxqtYp/view?usp=sharing
-テーブルの脚の共通化について、詳細は　https://drive.google.com/file/d/1_f212Kj2_JeBsjJlG98715GWW1YPd3yF/view?usp=sharing
