リフォーム市場の今後は？
2040年まで７～８兆円　現在6.8兆円。
新築市場の今後の推移は？
年２，３万棟減。2040年49万棟。
注文住宅の市場について教えて？
年２５万棟。
大和ハウスについて教えて？
注文７５パーセント/建売２５%から５０%へ/注文の棟数は維持。大和:国内戸建て/営業利益率２パーセント。
積水ハウスについて教えて？
平均単価4853万円　2023年。

キッチンのスペースについて教えて？
4.5帖/奥行き①Dボード: 450/②通路900/③キッチン: 550～600。
キッチンの天板の高さは？
H80～85。
ZEHについて教えて。
コストアップ200-300万円/補助金70万/１５年間くらいでペイ。

ベッド市場について教えて？
夫婦はツインがかなりを占める。ダブルは予算がかなり厳しい時くらい。男性/セミダブル: 女性/シングル多い。
家具市場について教えて？
2018年　家具販売店: 1兆2300億円/売上100億円以上上位5社/シエア60％/5年前より5.8％UP。
家具市場の規模は？
１兆円ちょっと/ホームF３兆円/ニトリ: 家具４割（シェア２０％）:ホーム6割。

ハイエースの荷台のサイズは？
W150×D265×H130。
展示スペース: １シーンについて教えて？
展示スペース（シーンDセット＋２＋３P）W３間（5460）×D１間半（2730）＝9畳:4.5坪/導線抜き。
星川の有休期間は？
4/21～1年間。
トライバリューについて教えて？
・配送日の3日前に入庫
・AM　8：00～14：00/PM12：00～18：00
・前日に時間帯TEL連絡
・第二希望日まで確認
・休日:火曜日
・発注時:品番/サイス/上代入力。
ルンバについて教えて？
４０cmあれば通ります。本体の幅３６cm 高さ92mm。

コロナの時に起こったことは？
在宅勤務増加　世界的にパンの手作り増加/イースト品薄。
デジタルデトックスとは？
疲れた脳と心を癒す・触覚刺激への回帰。
パンの手作りが流行った理由は？
一番原始的で強い刺激・受動的娯楽への飽き・手を使うと脳の1/3が活性化する。
くつろげるチェアに座ると心もくつろぐのでは？
体が先。身体論。
森のことばの特長は？
小上がり感覚。
ナガノインテリアの木の椅子は？
腰当たり　ちょい肘の心地よさいまいち。
低座椅子の特長は？
和室を活かす。
LD兼用の欠点は？
・片側通路だと出入り不便
・テーブルとの距離　男と女では違う。孫はなおさら。
・くつろぐには物足りない。
・椅子と違って動かさないので、意外にスペースとる。
tuburaのアーム部の製造工程は？
曲木→面取り加工数回にて円形。
SEOTOチェアの特長は？
・座グリ　スタイリッシュ＋柔らかさの両立をギリギリまで追った。実現する為に彫刻機
・背の荷重を後脚で支えるカンティレバー　片持ち→要技術
・川上　元美　デザイナー家具でも少しでも多くの人々に楽しんで欲しい。価格抑えている。
VIOLAソファの特長は？
・アーム　曲木＋コッピング　細くても強度あり　美しく手に馴染むデザインを生み出す
・アーム　前が上向き立ち上がりやすい
・座る姿勢に合わせて腰クッションを上下調整も可
・クッション　ローテ
・アーム細い　内法広い。
名入れ、焼き印の原価は？
名入れ原価5,000円。
SDベンチの脚のサイズについて教えて？
脚太さ:30mm直径/床接地部26mm/フェルト20mm。
森のことばのスペーサーの価格は？
OF/WA:２色/5000円＋税/旧タイプ:2006/3/29以前。
森のことばのソファはいつからカバーリングになった？
2009年以降　カバーリングに。
反り止め金属の厚みのサイズは？
厚み　5mm＋3ｍｍ＝8ｍｍ。
カウンターチェアSN280は何cmまで脚カットできる？
16.5cm　OK。
布サンプル大の原価は？
布原価＋加工賃540円。
プロビンシャルはいつまで完組していた？
30年以上前に終了。2021年時点。
SEOTO-EXチェアの仕様変更時期について教えて？
マジックバンド式　2018/5/28受注。
カリモクのテーブルの仕様について教えて。
Ｄテーブル　細ハギ　t30　普通ハギt20　2枚　国産材はt15?。

商品開発時のターゲットの考え方について教えて？
ターゲットを広くしない。そういう人専用に作る。ex子供用ネームタグ。
リビング仏壇の台の高さは？
H80。
ウレタン:クッション耐久テストの内容は？
50000万回: ７～１０年/1日:１５～２０回想定。
ウレタン: クッションの特性は？
馴染む期間あり/アミコ: １００００回～２００００回。
塗装のつやの定義は？
グロス（反射）7０％反射を100％と考え、それの30％反射であれば3部つや100％つや消し5～10％反射BK、WDは120％艶消し。
ベッドについて教えて？
①へたり/ポケット/部分へたり/2重クッションで20年持つ
②寝返り:面タイプ
③通気性:ウレタン×
④ダブルの時の相手への影響:ポケットウレタン少ない→クローゼットの普及により部屋広くなった/ツインが多い/面でもOK
⑤ユーロトップ:コイルの上にコイルを載せても部分へたりは変わらない
⑥S字カーブ:面だと取りにくい
→ウッドスプリング①耐圧分散により部分へたりしにくい②寝返りOK②通気性OK④ダブル:相手への影響×⑥S字OK:テンション変えられる。
ベッドのマットレスの耐久性は？
持ち10年～15年/ダブルクッション20年/ホテルはダブルクッション。
テーブルのサイズ特注の価格の目安は？
下代18000円プラス目安。
OWAとWAの違いは？
OWA:全全つや消し/上塗りOUと同じクリア/WA:全つや消し/上塗りWDと同じ/補色兼ねて。
支給布出来るかどうか確認する時のサンプルのサイズは？
50*50サイズ。
チェア用座クッションについて教えて？
厚さ３ｃｍものはファスナーは付いているがロックミシンかかっていない。
子供に与える木の影響は？
　①人肌に近い温度変化、あたたかみ→心地よさ②心地良さ→勉強に集中出来る。集中力が育まれる。③自然の恵みを大切にする気持ち。物を大切にする気持ち。
木材自給率の推移は？
１９５５年９４％/2000年１８％/2018年３２％※間伐材の合板利用＋ロシア輸出関税で少し上がっている。
林業従事者の人口推移は？
林業の衰退　1980年14万人　2017年4.5万人。
山林の面積は？
日本国土の2/3が山林※人工林４０％/約60年前から植林/1925年ごろ山と共存してきた日本人に戻る。
人間はいつから人工物に囲まれる生活になったの？
人間は700万年、自然の中で暮らしてきた。産業革命（約200～250年前）以降人工環境へ/ストレスの原因。
自然や木が人間に与える影響は？
自然や木には人を正常な状態に戻す力がある。交感神経と副交感神経の活動状況から調べている。
森林浴の効果は？
高血圧の人が森林浴血圧が下がり3日間持続。
人工的な香りと自然の香りの違いは？
アロマ　①人工/強い/鼻に残る顕在意識で感じる。②天然/ほのかな香り/やさしい/潜在意識で感じる/森林浴も同じ。
栗の特長は？
クリ/土台/ツガの３倍の耐久性。



