森のことばの特長は小上がり感覚でくつろげるところです。

ナガノインテリアの木の椅子は腰当たり、ちょい肘の心地よさが今一つです。
低座椅子の特長は和室を活かせることです。
LD兼用家具の欠点は片側通路だと出入り不便
LD兼用家具の欠点はテーブルとの距離の問題。男と女では違う。孫はなおさら。
LD兼用家具の欠点はくつろぐには物足りない。
LD兼用家具の欠点は椅子と違って動かさないので、意外にスペースとる。
tuburaのアーム部の製造工程は曲木→面取り加工数回にて円形という流れです。
SEOTOチェアの座グリはスタイリッシュ＋柔らかさの両立をギリギリまで追いました。実現する為に彫刻機を使用。
SEOTOチェアの構造は背の荷重を後脚で支えるカンティレバー/片持ちで技術を要します。
SEOTOチェアのデザイナーの川上元美はデザイナー家具を少しでも多くの人々に楽しんで欲しいと考え、価格抑えている。
VIOLAソファのアームは曲木＋コッピングで細くても強度があり、美しく手に馴染むデザインを生み出しています。
VIOLAソファのアーム形状は前が上向き立ち上がりやすい
VIOLAソファは座る姿勢に合わせて腰クッションの上下調整も可。クッションのローテも可。
VIOLAソファはのアームが細い為内法が広い。
名入れ、焼き印の原価は5,000円。
SDベンチの脚のサイズについて脚太さ:30mm直径/床接地部26mm/フェルトサイズ20mm。
森のことばのスペーサーの価格は5000円＋税/旧タイプ:2006/3/29以前/OF/WA:２色/。
森のことばのソファは2009年以降カバーリングになりました。
反り止め金属の厚みのサイズは5mm＋3mm＝8mm。
カウンターチェアSN280は16.5cmまで脚カットできる。
布サンプル大の原価は布原価＋加工賃540円。
プロビンシャルの完組は30年以上前に終了。2021年時点。
SEOTO-EXチェアの仕様変更（マジックバンド式）時期は2018/5/28受注以降。
カリモクのダイニングテーブルの仕様は細ハギはt30/普通ハギt20×2枚/国産材はt15?。

