森のことばの特長は？
小上がり感覚。
ナガノインテリアの木の椅子は？
腰当たり　ちょい肘の心地よさいまいち。
低座椅子の特長は？
和室を活かす。
LD兼用の欠点は？
・片側通路だと出入り不便
・テーブルとの距離　男と女では違う。孫はなおさら。
・くつろぐには物足りない。
・椅子と違って動かさないので、意外にスペースとる。
tuburaのアーム部の製造工程は？
曲木→面取り加工数回にて円形。
SEOTOチェアの特長は？
・座グリ　スタイリッシュ＋柔らかさの両立をギリギリまで追った。実現する為に彫刻機
・背の荷重を後脚で支えるカンティレバー　片持ち→要技術
・川上　元美　デザイナー家具でも少しでも多くの人々に楽しんで欲しい。価格抑えている。
VIOLAソファの特長は？
・アーム　曲木＋コッピング　細くても強度あり　美しく手に馴染むデザインを生み出す
・アーム　前が上向き立ち上がりやすい
・座る姿勢に合わせて腰クッションを上下調整も可
・クッション　ローテ
・アーム細い　内法広い。
名入れ、焼き印の原価は？
名入れ原価5,000円。
SDベンチの脚のサイズについて教えて？
脚太さ:30mm直径/床接地部26mm/フェルト20mm。
森のことばのスペーサーの価格は？
OF/WA:２色/5000円＋税/旧タイプ:2006/3/29以前。
森のことばのソファはいつからカバーリングになった？
2009年以降　カバーリングに。
反り止め金属の厚みのサイズは？
厚み　5mm＋3ｍｍ＝8ｍｍ。
カウンターチェアSN280は何cmまで脚カットできる？
16.5cm　OK。
布サンプル大の原価は？
布原価＋加工賃540円。
プロビンシャルはいつまで完組していた？
30年以上前に終了。2021年時点。
SEOTO-EXチェアの仕様変更時期について教えて？
マジックバンド式　2018/5/28受注。
カリモクのテーブルの仕様について教えて。
Ｄテーブル　細ハギ　t30　普通ハギt20　2枚　国産材はt15?。

