リビング仏壇の台の高さは？
H80。
ウレタン:クッション耐久テストの内容は？
50000万回: ７～１０年/1日:１５～２０回想定。
ウレタン: クッションの特性は？
馴染む期間あり/アミコ: １００００回～２００００回。
塗装のつやの定義は？
グロス（反射）7０％反射を100％と考え、それの30％反射であれば3部つや100％つや消し5～10％反射BK、WDは120％艶消し。
ベッドについて教えて？
①へたり/ポケット/部分へたり/2重クッションで20年持つ
②寝返り:面タイプ
③通気性:ウレタン×
④ダブルの時の相手への影響:ポケットウレタン少ない→クローゼットの普及により部屋広くなった/ツインが多い/面でもOK
⑤ユーロトップ:コイルの上にコイルを載せても部分へたりは変わらない
⑥S字カーブ:面だと取りにくい
→ウッドスプリング①耐圧分散により部分へたりしにくい②寝返りOK②通気性OK④ダブル:相手への影響×⑥S字OK:テンション変えられる。
ベッドのマットレスの耐久性は？
持ち10年～15年/ダブルクッション20年/ホテルはダブルクッション。
テーブルのサイズ特注の価格の目安は？
下代18000円プラス目安。
OWAとWAの違いは？
OWA:全全つや消し/上塗りOUと同じクリア/WA:全つや消し/上塗りWDと同じ/補色兼ねて。
支給布出来るかどうか確認する時のサンプルのサイズは？
50*50サイズ。
チェア用座クッションについて教えて？
厚さ３ｃｍものはファスナーは付いているがロックミシンかかっていない。