木は人肌に近い範囲で温度変化をします。その温かみが心地よさにつながります。
木の心地良さにより子供が勉強に集中出来るようになり、集中力が育まれます。
子供が木の家具と長く付き合っていくことにより自然の恵みを大切にする気持ち、物を大切にする気持ちを育みます。
木材自給率の推移は１９５５年９４％/2000年１８％/2018年３２％※間伐材の合板利用＋ロシア輸出関税で少し上がっている。
林業従事者の人口推移は1980年14万人/2017年4.5万人。
山林の面積について日本国土の2/3が山林※人工林４０％
約60年前から植林を始めました。
1925年ごろ山と共存してきた日本人に戻ることを目指します。
人間は700万年間、自然の中で暮らしてきた。産業革命（約200～250年前）以降人工環境に囲まれる生活に遷移。これがストレスの原因。
自然や木には人をストレス状態から正常な状態に戻す力がある。交感神経と副交感神経の活動状況から調べている。
高血圧の人が森林浴により血圧が下がり、その状態が3日間持続。
人工な香りは強く鼻に残り顕在意識で感じる。それに対して天然の香りはほのかでやさしい香り。潜在意識で感じる。森林浴と同じ。
栗はツガの３倍の耐久性で土台などにも使われる。



