子供に与える木の影響は？
　①人肌に近い温度変化、あたたかみ→心地よさ②心地良さ→勉強に集中出来る。集中力が育まれる。③自然の恵みを大切にする気持ち。物を大切にする気持ち。
木材自給率の推移は？
１９５５年９４％/2000年１８％/2018年３２％※間伐材の合板利用＋ロシア輸出関税で少し上がっている。
林業従事者の人口推移は？
林業の衰退　1980年14万人　2017年4.5万人。
山林の面積は？
日本国土の2/3が山林※人工林４０％/約60年前から植林/1925年ごろ山と共存してきた日本人に戻る。
人間はいつから人工物に囲まれる生活になったの？
人間は700万年、自然の中で暮らしてきた。産業革命（約200～250年前）以降人工環境へ/ストレスの原因。
自然や木が人間に与える影響は？
自然や木には人を正常な状態に戻す力がある。交感神経と副交感神経の活動状況から調べている。
森林浴の効果は？
高血圧の人が森林浴血圧が下がり3日間持続。
人工的な香りと自然の香りの違いは？
アロマ　①人工/強い/鼻に残る顕在意識で感じる。②天然/ほのかな香り/やさしい/潜在意識で感じる/森林浴も同じ。
栗の特長は？
クリ/土台/ツガの３倍の耐久性。



