リビング仏壇の台の高さはH80です。
クッション（ウレタン）の耐久テストの回数は50000万回:７～１０年を想定/1日:１５～２０回想定。
クッション（ウレタン）に馴染む期間があります。/アミコ: １００００回～２００００回。
塗装のつやの定義はグロス（反射）7０％反射を100％と考え、それの30％反射であれば3部つや100％つや消し5～10％反射BK、WDは120％艶消し。
ベッド（ポケットコイル）は部分へたりが弱点
ベッド（2重クッション）の耐久性は20年。
ベッド（面タイプ）は寝返りしやすい。
ベッド（ウレタン）は通気性が悪い。
ベッド（ダブル）の時の相手への影響はポケットコイルやウレタンは少ない→クローゼットの普及により部屋が広くなりツインが多い/面でもOK
ベッド（ユーロトップ）についてコイルの上にコイルを載せても部分へたりは変わらない
背骨のS字カーブはベッド（面タイプ）だと取りにくい。
ベッド（ウッドスプリング）は耐圧分散により部分へたりしにくい上寝返りしやすい。通気性は良い。
ベッド（ウッドスプリング）はダブルの場合相手への影響はある。
ベッド（ウッドスプリング）は背骨のS字カーブを維持できる。テンションを変えられる。
ベッドのマットレスの耐久性は10年～15年/ダブルクッション20年/ホテルはダブルクッション。
テーブルのサイズ特注の価格の目安は下代18000円プラスが目安です。
塗色のOWAとWAの違いはOWAが全全つや消し/上塗りOUと同じクリア。WAが全つや消し/上塗りWDと同じ/補色兼ねて。
顧客が準備する布（支給布）が製品に使用できるか出来るかどうか確認する時のサンプルのサイズは50*50サイズです。
。
チェア用の座クッション（厚さ３ｃｍ）はファスナーは付いているがロックミシンかかっていない。